# PyskVolist
Russian Vocabulary List File generator, which may benefit both teachers and students...

# 中文介绍与简易文档:

为了在方便老师生成长长的单词表同时让学生们看得舒服就做了个这!

针对俄语教学制作, 适配运动动词和动词完成体/未完成体, 内置俄语的一套词类标记! (别的语言当然也能用……)

所有本文档提及的符号(除了*. 为什么呢?  –想必没有任何设备能在默认情况下打出全角的星号, 除了日语) 均无论使用半角或者全角!

允许读取txt文档来导入**多条序列化的**单词. 多行需要在行首使用<code>@</code>来分隔。 序列化格式min为:

```
@<word>=<translation> 
```

*其中, word即为单词本身, 跟在等于号后方的就是对应的翻译。未来可能会适配多义。*

当然, 逐条录入可以使用图形化的工具手动细化录入, 或者通过这种录入语法单条直接录入。两者都可以及时看到预览, 避免出错。<del>习惯了的话效率可以极高。</del>

如果需要启用**词类标记**(比如, 动词标记“гл”. 只有在开启词类标记时候才会记录 动词变位法标记、「带自动检测」的名词词性标记 (软音符号结尾的需要手动指定)、「带自动检测」的数词基/序标记 ) 格式为:

```
@<word>=<type>#<translation>
```

添加接格关系:

```
@<word>=<type>#<translation>(<follow>)
```

为运动动词添加定向/不定向:

```
@,<directive>:<word(indirective)>=<type>#<translation>(<follow>)
```

或者为动词添加成对的完成体/未完成体 (请注意: 定向运动动词在行符后是逗号(无论中文逗号还是英文逗号) 而完成体则是句号(无论英文句号还是中文句号) ):

```
@.<sv>:<word(nsv)>=<type>#<translation>(<follow>)
```

**请注意! 虽然录入时候完成体在未完成体前面, 但是实际生成会将完成体放在未完成体后方! 不要担心! **

您也可以为单词本身添加重音标记! (但是我没想好如何为完成体和定向这种附加的词添加重音标记 呜呜)

```
@<word>^<sign>=<translation>
```

⬆️其中, sign为这个重音标记在从左往右数的第几个字母上(); 在使用俄语输入法(PC)时候, 若很难打出<code>^</code>符号的话, 可以使用<code>№</code>符号。同样都是 <code>shift(⇧) + 6</code>!  您也可以把符号<code>*</code>标记在重音希望出现的**元音**的后方, 程序将会检测并替换(这样一来就可以在任意元音后面加重音了! )。

#### 请注意!

我不能保证这套符号格式会一直不变! 我需要收集使用体验和意见建议来改善格式设计。为了区分, 请不要:

- 修改由本工具生成的txt文档的第一行类似如下文本的内容:

  比如: 

  ```这段文字
  $ver:0.0.1:a
  ```

  这段文字表示: “版本号:”, “0.0.1版本”, “alpha” 

  代表是这个版本的工具生成的存档。一般情况下我会在决定更改格式时候发布格式存档转换工具。

  
